---
title: 线程池
date: 2019-04-07 10:03:00
tags: 多线程
---

### 常用参数

~~~java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory,
                              RejectedExecutionHandler handler)
~~~

> 上述构造方法中的参数为线程池的所有参数
>
> 1. **corePoolSize：**表示常驻核心线程数。如果等于0，则任务执行完之后，没有任何请求进入时销毁线程池的线程。如果大于0，即使本地任务执行完毕，核心线程也不会被销毁
> 2. **maximumPoolSize：**表示线程池能够创建的最大线程数。如果`maximumPoolSIze`和`corePoolSize`相等，即是固定大小线程池，例如：`newFixedThreadPool`
> 3. **keepAliveTime：**表示线程池中的线程空闲时间，当空闲时间达到`keepAliveTime`值时，线程会被销毁，直到只剩下`corePoolSize`个线程为止。默认情况下，只有当`maximumPoolSize`大于`corePoolSize`该值才会起作用。当`ThreadPoolExecutor`的`allowCoreThreadTImeOut`变量设置为`true`的时候，核心线程也会被回收
> 4. **unit：**表示时间单位，通常是`TimeUnit.SECONDS`
> 5. **workQueue：**表示缓存队列。当请求的线程数大于`maximumPoolSize`时，线程进入`BlockingQueue`阻塞队列
> 6. **threadFactory：**线程工厂
> 7. **handler：**表示执行拒绝策略的对象。当超过`workQueue`的时候，可以通过该策略处理请求。JDK提供的策略有：`AbortPolicy`（直接抛出异常），`CallerRunsPolicy`（只用调用者所在线程来运行任务），`DiscardOldestPolicy`（丢弃队列里最近的一个任务，并执行当前任务），`DiscardPolicy`（不处理，丢弃掉）。用户友好的拒绝策略：保存到数据库进行削峰填谷，在空闲时再提取出来执行。转向某个提示页面。打印日志

### 线程池基本应用

> 在实际应用中我们一般不会直接使用`ThreadPoolExecutor`而是使用`ExecutorSerice`

~~~java
public static void main(String[] args) throws ExecutionException, InterruptedException {
    ExecutorService executor = Executors.newCachedThreadPool();
    executor.execute(new NoReturnThread());
    Future<String> result = executor.submit(new ReturnThread());
    System.out.println("result : " + result.get());
    executor.shutdown();
}

static class NoReturnThread implements Runnable {
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("noReturnThread Run");
    }
}

static class ReturnThread implements Callable<String> {

    @Override
    public String call() throws Exception {
        System.out.println("returnThread Run");
        return "call";
    }
}
~~~

> 向线程池提交任务的方法有2种：
>
> 1. `execute`方法：该方法使用没有返回值的线程调度
> 2. `submit`方法：该方法执行后返回`Future`接口，可以使用其`get`方法获取返回参数



### 线程池分类

> **Executors.newCachedThreadPool：**maximumPoolSize最大可以到`Integer.MAX_VALUE`，是高度可伸缩的线程池。`keepAliveTime`默认为60秒，工作线程处于空闲状态，则回收工作线程。如果任务数增加，再次创建出新的线程处理任务
>
> **Executores.newScheduledThreadPool：**线程数最大至`Integer.MAX_VALUE`，支持定时及周期性任务执行。其不回收工作线程
>
> **Executors.newSingleThreadExecutor：**创建一个单线程的线程池，相当于单线程串行执行所有任务，保证按任务的提交顺序一次执行
>
> **Executors.newFixedThreadPool：**输入的参数即是固定线程数，核心线程数也是最大线程数，不存在空闲线程，所以`keepAliveTime`等于0
>
> **Executors.newWorkStealingPool：**JDK8中引入，创建持有足够线程的线程池支持给定的并行度，并通过使用多个队列减少竞争，此构造方法中把CPU数量设置为默认并行度

### 设置线程池大小

> **CPU密集型：**CPU核数 + 1。即使当CPU密集型的线程偶尔由于页确实故障或者其他原因暂停时，这个“额外”的线程也能确保CPU的始终周期不会被浪费
>
> **IO密集型：**CPU核数 \* 期望CPU使用率 \* [1 + （I/O耗时）/ （CPU耗时）]
